https://github.com/andreiled/mipt-cs-4sem/wiki/Пошаговая-инструкция-по-работе-с-git-и-github-для-студентов
Внесение и оформление изменений в локальном репозитории
Воспользовавшись командой git status можно узнать, на какой ветке (branch) репозитория вы сейчас находитесь, 
какие изменения присутствуют в вашей рабочей копии и другую информацию.
Рабочей копией называется совокупность файлов в локальной папке репозитория за исключением служебных файлов.
После внесения каких-либо изменений в рабочую копию их можно закоммитить в локальный репозиторий:
сначала нужная часть изменений подготавливается к коммиту с использованием команды git add %file_path%
после чего производится коммит командой git commit
Использование команды без аргументов откроет текстовый редактор, где надо будет написать комментарий для коммита, 
коммит обязательно должен иметь комментарий. 
Другим вариантом задания комментария к коммиту является использование команды git commit -m "%commit_message%"
Историю изменений можно посмотреть командой git log или git log --name-only. Если вся история изменений не умещается на экране, 
то можно пользоваться клавишами прокрутки на клавиатуре ("стрелочки", PgUp, PgDown), 
выход из режима просмотра изменений осуществляется нажатием клавиши "q".

Загрузка локальных изменений в удаленный репозиторий
После того, как были выполнены нужные локальные коммиты,
изменения можно загрузить в удаленный репозиторий с помощью команды git push origin master.
GIT клиент при этом запросит имя пользователя и пароль для доступа к github.
Выполнение этой команды может закончиться с ошибкой, если в локально репозитории отсутствуют последние изменения,
имеющиеся в удаленном репозитории. Для решения этой проблемы надо выполнить команду git pull,
которая скачает последние изменения из удаленного репозитория и смержит их с вашими локальными правками,
после чего можно повторить команду git push.